
# 業務経歴

## 1 - 社内システムの開発/改善/運用
|||
|---|---|
|期間|1995/12～2002/03(06年04ｹ月)|
|業種|製造業|
|担当|PD/PG/MT|
|役割|SL/M|
|OS/環境|Windows98、WindowsNT、Windows2000、HP-UX、AIX|
|言語|PL/SQL、C言語、VB、Perl|
|DB|Oracle|
|ミドルウェアなど|OAS、JP1、Lotus Note|

生産管理システムを主体とする社内のシステム/ネットワークの開発と運用。  
ダウンサイジングを目的としたシステムの置き換えなど。

情報管理部として様々なシステムの機能追加、更新、トラブル対応などを行っていた。  
幅広い言語やミドルウェア、業務を経験した。

---

## 2 - 中規模生産管理システムパッケージ開発
|||
|---|---|
|期間|1996/01～2002/02(06年02ｹ月)|
|業種|製造業|
|担当|PD/PG|
|役割|SL/M|
|OS/環境|Windows各種、HP-UX|
|言語|Oracle、SQL-Window、Centura、PL/SQL|
|DB|Oracle|

オリジナル外販用パッケージソフトとしての中小規模会社向け生産管理システムの開発と導入  
- 機能の設計と実装  
- 顧客向けにカスタマイズ/導入  

---

## 3 - 電力会社向けダム放流通知通報システム
|||
|---|---|
|期間|1996/07～1997/04(00年10ｹ月)|
|業種|電力|
|担当|PD/PG|
|役割|M|
|規模|10人|
|OS/環境|Windows各種、専用ボード、複合端末|
|言語|C言語、VB|
|DB|Oracle|

ダム放流時の関係各所への電話/FAXでの通知を複合端末によって自動化する。  
- 顧客要求によるシステム全般の設計と提案  
- 専用端末のプログラミング  
- 電話/FAX通信システムの構築  
- 汎用機との通信システムの構築  

---

## 4 - 大手半導体製造会社向け製造生産管理システム
|||
|---|---|
|期間|1999/05～2000/06(01年02ｹ月)|
|業種|半導体製造|
|担当|PG|
|役割|M|
|規模|30人|
|OS/環境|Windows各種、HP-UX|
|言語|VB、C言語、PL/SQL|
|DB|Oracle|

半導体工場向けの生産情報と販売情報を結びつけて生産計画立案  
評価を行うシステムのユーザIF  
- VBによるUI画面の設計と開発  
- C言語によるDB処理プログラムの開発  

---

## 5 - P2P通信による作業共有システム基盤の開発
|||
|---|---|
|期間|2002/04～2004/10(02年07ｹ月)|
|業種|大学研究所|
|担当|PD/PG|
|役割|PM/PL|
|規模|20人|
|OS/環境|Windows各種、FreeBSD、RedHat|
|言語|Java(Swing)、VC、Cygwin|

京都大学、オムロン、NTTコムウェア、京都市参加の産官学共同プロジェクト。  
ネットワーク上にP2P通信による仮想的な場を作成しTV会議、ファイルやプログラムの共用化を行うシステムのフレームワークの開発と公開を行う。  
- 動画、音楽の通信プログラムの開発  
- プロジェクト用各種サーバーの設置、運用  
- ビジネスモデルの提案  
- 展示会のアテンド、プレゼンテーション  

---

## 6 - オリジナルCMSパッケージソフトの開発と運用
|||
|---|---|
|期間|2005/01～2007/09(02年09ｹ月)|
|業種|WEBサービス|
|担当|PD/PG|
|役割|M|
|規模|12人|
|OS/環境|Windows各種、Debian、CentOS|
|言語|Java(Web)、Struts1|
|DB|PostgreSQL|
|ミドルウェア|Apache、Tomcat|

ブログシステムを基に開発したCMSをサービスとして提供する。  
- CMSシステムの設計、開発
- サーバー構築運用
- 顧客別カスタマイズ

---

## 7 - 携帯電話用社内システムの提案用デモプログラム
|||
|---|---|
|期間|2007/11～2008/01(00年03ｹ月)|
|業種|ITサービス|
|担当|PG|
|役割|M|
|規模|2人|
|OS/環境|Windows、WindowsMobile|
|言語|C#|

ソフトバンクのWindowsMobileスマートフォンを使った社内システムの提案用デモプログラムの作成。  
- WindowsMobileプログラムの作成
- C#によるWindowsMobileプログラムの作成"														
---

## 8 - マンション建築会社 組合員向け会員サイトの構築
|||
|---|---|
|期間|2010/07～2011/08(01年02ｹ月)|
|業種|建築業|
|担当|PD/PG|
|役割|SL/PL|
|規模|40人|
|OS/環境|Windows、Redhat|
|言語|Java、JavaScript|
|DB|Oracle|
|ミドルウェア|WebSphere、Apache、NGINX、HeartCore(CMS)|
|フレームワーク|Struts2|
|ツール|SVN、Eclipse|

マンション組合員向けに駐車場の申し込み、工事の予定の告知や日程調整、給水機などの販売を行うサイトの構築。  
- 協力会社の技術者の取りまとめ
- 詳細設計から開発/テスト/不具合対応
- サーバー設定
- 開発用サーバーの運用
																			
---

## 9 - Android端末向けTV情報提供アプリケーション
|||
|---|---|
|期間|2011/10～2011/10(00年01ｹ月)|
|業種|ITサービス|
|担当|PG|
|役割|M|
|規模|4人|
|OS/環境|Windows、Android|
|言語|Java、PHP|

TVで出たキーワードを提供するAPIを利用したTV情報提供アプリの開発。  
- Android(ネイティブ)アプリの開発

---

## 10 - マンション建築会社 組合員向け会員サイトの構築 二次開発
|||
|---|---|
|期間|2011/11～2012/01(00年03ｹ月)|
|業種|建築業|
|担当|PD/PG|
|役割|PM/PL|
|規模|10人|
|OS/環境|Windows、Redhat|
|言語|Java、JavaScript|
|DB|Oracle|
|ミドルウェア|WebSphere、Apache、NGINX、HeartCore(CMS)|
|フレームワーク|Struts2|
|ツール|SVN、Eclipse|

1次のバグ対策、および地震情報サイトの増築。
- 地震対策ページの開発
- 顧客要求分析、設計、開発
- プロジェクトリーダー

---

